一个人看的WWW免费中文

【游览器搜索 d8s8,C0M 观看】

/>　　　　　　诗意的秦州　　　　　（系列散文选四）　　　　　　　　叶梓　　甘肃天水，古称秦州。谨以这些短章献给我生活着并将继续生活下去的这座城市。　　　　　　　　　　　　　　　　　　——题记　　　　　　　　　　飞将巷　　天水西关李家巷，曾有一牌坊，上书“汉飞将军李广故里”，此巷故称“飞将巷”。飞将巷，人们都随便地这样称谓，很少有人静下心来想一想，想一想在这份荣誉的背后，藏着李广身为汉代抗击匈奴的重要将领的五十年戎马生涯。他一生经七十余战，所到之处，匈奴所向披靡，闻风丧胆，从而赢得了历代诗人对他的深深吟诵——我尤喜唐朝边塞诗人王之涣“但使龙城飞将在，不教胡人度阴山”的句子。此乃英雄气概也。如此之盖世英雄，却又死于战场，且是自杀，且至“白首未卦侯”（唐代诗人陈子昂语），实乃悲上加悲。所以，世人皆知李广是历史不经意地塑造出的一个悲剧人物。更具悲剧色彩的是，飞将巷——这条可以见证一代英雄童年生活的小巷子——已经在这几年的拆迁中所剩无几了——不，还剩下一点巷“尾巴”，代之而起的的是高楼大厦。唉，落井下石的现代人，用残酷无情又愚蠢的手，往九泉之下李广的心里撒了一把厚厚的盐！我隐隐能听见九泉之下李广的呻吟声回荡在今日灯红酒绿的秦州城——灯红酒绿的秦州城啊，你知道吗，我是多么想在飞将巷里看见一堆又一堆被岁月侵蚀得斑驳的青苔啊！　　　　　　　　　　　　　渭河　　我喜欢这条发源于定西渭源县鸟鼠同穴山的河——单就它的发源地——鸟鼠同穴山，就让人浮想联翩，顿生爱意。但这条河在我的冥想与思考中，则是一条隐士之河。我之所以这么认为，理由有四：两千多年前姜太公在渭滨垂钓偶遇文王的传说，不光使渭河充满了神秘的色彩，也让人总能和“姜太公钓鱼愿者上勾”这句话联系起来，和张志和词中那位“不须归”的老翁联系起来，这句话与这首词都与隐士有关；二是它越峡谷，过大川，但不惊涛披岸，不恣意妄为，平静地流过一个又一个村庄，像内心一片安宁的隐士。我还发现，就连渭河岸边的村庄，也都是安静的。偶尔听见的鸡啼狗吠，作为安静的一部分，反而加剧了乡村本身固有的那种静；三是天水境内的渭河只占全长的三分之一，却接纳了葫芦河牛头河等6条小河，像隐士积攒鸟鸣轻风的模样，它的行为是包容的恰切注脚；四是古代多隐士，而在这个所谓的信息时代里，人们好像同时无缘无故地浮躁起来了，隐士开始消失。我眼中的渭河也正在消失。几次回乡，经过渭河，面对几经干涸的渭河，我觉着，现在到了一个没有隐士的年代了。为此，我还写过一首名为《渭河》的小诗：收获的秋天，卦台山下细细的渭河弯曲成伏羲演八卦时身着的一根腰带而蛐蛐的叫声像先民们睡眠时不禁轻轻发出的祈愿——大地吉祥噢五谷丰登啊野兽出没呦渭水长流兮┄┄当我走在河边濯洗旅途中的面容时时间已经捧走了它做为河流清香的泥土气息哦寒风吹，渭水枯孤单的落日漫不经心地经过岸边干峭的槐树时谁能承担起我们的渴意　　　　　　　　　　　玉璜　　我十分喜欢在一个风和日丽的日子去伏羲庙，去伏羲庙里的博物馆去看礼县农民交售的那组玉璜——虽然是交售，但我窃以为他的心，就是一块无瑕的玉——我只能动用如此朴素的词汇来表达我对他以及他们一家人的敬意。要是这组玉璜碰上像我这种喜欢把美好之物据为已有的人，也许，世人就不会再看到它。这是题外话，扯远了，还是回到玉璜这儿吧——这组玉璜青玉石质，边上泛出淡淡的粉色。两侧各有两个钻孔，想必是合串和佩挂的需要。作为最早的一种玉佩饰，这组玉璜让我坚信，它不止是一个女人身体的一部分，也是一个女人被历史固定下来的一段内心生活。所以，我藉此就能想像出远去王朝里一位女人柔美婀娜的体态，以及她的眼、眉、颈以及手，我还会偷偷地去猜想她的心事有多长、悲欢有多重……　　伏羲庙，秦州老城里一处祭祀之地，神圣而肃穆，只因这组玉璜的存在而使其多了些许的温柔。　　　　　　　　　　　隗嚣宫　　隗嚣宫像是秦州大地上的一个破碎之梦。梦把自己交给了记忆与追恋，隗嚣宫却把自己交给了苏辙、王安石、杜甫、李克明的诗文——让后来者只能在散乱的册页里聆听历史的叹息。当我今天站在这一块平展的梯田地里，看着“突突突”的拖拉机驶来驰去，我几乎有点不相信，就是在这里，曾经是东汉雄踞陇上的隗嚣之行宫，曾经有着一处气势雄伟的辉煌建筑。什么也看不见找不到了，眼前的藉河水也几近干涸，但我敢断定，隗嚣当年肯定能在这里看见藉河水丝绸般飘在他的眼前。可是，隗嚣宫犹似短暂的梦，被黎明之手轻轻一翻，就已经消失殆尽，彻底地融入一片朝霞之中。而在我的心里，却留下了一块挥之不去的阴影。阴影的里面，居住着我久久仰慕着的那些短命才子。他们的人生命运，和隗嚣宫一样，昙花一献，但就这一献，光彩照人，耀眼夺目，而且还给后来者留下了一个个无法破译的永久之迷。他们的名字有李贺、海子、济慈、特拉克尔、兰波┄┄
　　婚后第二年，母亲生下了我。由于没人照应，母亲生下我的第三天即下地做家务，并到河边洗尿布。有好心人提醒母亲，说孩子可不能啊，这样会落下毛病的。母亲笑笑，照样下河洗尿布，做饭给她亲爱的丈夫吃。那时的母亲是快乐、单纯的。在她的眼里，父亲就是她的天、她的地，现在有了孩子，她更要上心了，因为这是她一点一点衔起的家啊。
　　“终身一会”的讲法是有点幽凄的，但是在幽凄中有深刻的美，使咱们对每一杯茶，每一个伙伴，都承诺以美与爱来相付托，相赠与，相保护。
不量力。然滚滚历史车轮，匆匆几度春秋，漫漫人生长河……一切尽如烟云，淡了，消了，散了。我多渴望能无极限的乐观生活，又不免悲怆的直面人生大限的客观定注。失去的，我总幻想能补充，总以为可以丰富。未料，描绘的只是对自己的一再遗憾，并且让叹息划上不尽的省略。　　回首往事，衣衫依旧，只是难以寻找笑容是否璀璨如昨。
　　城市化的速度真是惊人啊，因为电站我们对上升的水，因为建楼我们对消失的庄稼，都有些感到意外。

一个人看的WWW免费中文
